ok 这些课的话 咱们来看一下这个知识点 叫做portals
portal的话 它其实它被翻译成叫做传送门 之前的话 这个袁老师在讲的时候 把它叫做这个插槽
其实这个插槽的话 可能会让同学们有一些误解 因为之前的话 咱们学过这个wewe里面 是不是学过插槽
就是那个snot 在这个react里面和we里面那个插槽比较相像的 是不就是那个
pops.children 对不对 那个的话 其实和这个wewe的插槽比较相似
那这个portals portals的话 其实就应该是什么 就应该是传送门
其实这个portal 你去插单词的话 它就是传送门的意思
有一款那个游戏 非常经典的游戏 叫做传送门那个游戏 那标题就要做这个portal
ok 好 然后加这个portal 它究竟它要做什么事情呢
它要做的事情 实际上也和这个传送门非常相似
确实就像一个传送门一样 它干嘛呢 它是将这个指节点
渲染到什么呢 渲染到这个副主剑以外的这个动物节点
正常情况下的话 我们一般就是你这个
这个指节点啊 你写在哪个位置 我们就渲染在哪个位置
对不对 但是偶尔的话会有一些那么特殊的一些情况
啊 我们需要把这个指节点渲染到这个其他的这个位置
那么我们就可以干嘛呢 我们就可以开一个这个传送门啊 直接相当于就有点类似于把它传送过去
ok 而这个的话是这个react里面 它提供了这个鱼把
注意它这边它是这个react dorm 啊 因为它是和这个渲染相关的
啊 说它这边是这个react dorm这个枯啊 大家这个react dorm
这边的话也是同样是一个什么 什么静态方法
对不对 你看就是静态方法 而这边呢 接受两个参数
一个是撬的 一个是container
撬的是什么 撬的的话就是你要渲染的这个指援数啊 你究竟要渲染哪个
而container是什么呢 container就是你要把这个指援数渲染到哪里
ok 好 那我们接下来我们来具体来看一下啊 我们首先的话还是先来看一下
从这两个点入手 第一个的话是什么时候用这玩意儿啊 在这边如何来用啊
好 我们这边呢 先来看这么一个场景 然后把这个场景我把它写一下啊
好 我们把这个之前 这个是上级课的啊 上级课的 上级课我把
不需要的我就把它删了哈 这个hoc就不要了
youtube是youtube是留着吧
好 components components这些不需要了
把它删了 好 那把这个app app重新
把它弄简单一点啊 这边Hello
保存
ok 啊 现在的话 这边就是一个干干净净的啊 好 然后接下来的话
啊 我们这边 这边来改造一下 这边的话 我们首先先写一个这个弹出框 我们这边新建一个
新建一个叫做model
点gsta
好 把这个放下去 这个是一个什么呢 这个是一个弹出框
那是弹出框
rsf
啊 这个model model的话 然后在这边style style 这边有一些这个样式 把样式把它拿过来啊 这边呢就是摩太框啊
摩太框啊 这个样式样式我就直接从笔记里面拿过来了啊 样式就不带这些了
好 这边是它相关的这个样式
ok 啊 看一下这个样式啊 这边设置了一个宽 设置了一个高 一个这个border
好 大家这边绝对定位 对吧 大家这边通过这个
计算啊 然后得到它的left得到top啊 大家都是一些很常规的样式啊
好 把它设置了啊 这边pop pop不需要啊 pop上了
好 这个弹出框就有了 有了之后 然后接下来来到我们的这个app这边
app 这边的话 我们这边就是想通过一个按钮 点击之后他就把这个弹出框
显示出来啊 再点击的话他这个弹出框就消失啊 首先我们这边的话需要一个什么呢
需要一个状态 对吧 啊 这边use state需要一个状态 好 然后再让我们这边
const一个easy shoe啊 这边呢是set
set easy shoe
然后等于一个use state啊 一开始是什么呢 一开始是force
ok 好 然后加这边这边的话它是app主线
app主线 我们还是把它放到这个he里面吧
app主线 好 然后接下来这边的话有一个这个button button的话 这边就是显示
显示
隐藏 好 然后接下来这边这边on click
on click
好 这边这边就是干嘛 这边的话就是set easy shoe
啊 然后把这个字给他干嘛 是不是取个范 对吧 啊 这边一直秀 去范
好 然后加这边下面 下面的话就根据什么呢 根据你这个一直秀的这个字
来决定是否显示这个模台框啊 我们这边让我把这个模台框把它引进来
这边import
model
from
这个components
下面的这个model
ok 好 人家这里 这里的话就根据什么 是不是根据你的easy shoe
对吧 这边写个三目运算服 如果他为真 让我就显示他
显示他
ok 否则的话这边就干嘛了 这边的话就显示为空
好 来 我们这边 我们来看一下效果啊
好 回到这边 这边app主键 点一下显示
这边这个模台框是不是出来了 好 然后加这边的话点击隐藏
这边模台框是不是消失了 ok 效果是没有任何问题的
首先我们要明确一点 效果是没有问题的啊 他这边的话问题是什么呢
他主要是为了解决什么样的问题呢 就你看一下他这边这个模台框他渲染在哪里
在这边你看一下
比如说我们这边的话我们把这个显示出来 显示出来之后你这边看一下
他是不是渲染在整个这个div这一块
对不对 显示在这 就默认情况下的话 你这个组件是不是就写在这了
对不对 你组件的话就是写在这个位置了 组件写在这个位置 那我自然而然就给他干嘛
渲染到这个位置
对不对 但是从这种
就是html结构逻辑来讲 我们这个模台框的话应该是干嘛 是不是单独
是不是就是这个结构上面是不是应该是单独是一块 而不应该是和上面的这个div
是一块 就把这个div把它折叠起来 他应该是什么 是不是单独在这一块
对不对 我相信大家之前的话都写过这个模台框 模台框的话一般我们都是什么 单独
在这一块 对不对 而不应该干嘛 不应该就是渲染在这个位置
这是首先第一个
那有论人说 无所谓嘛 渲染到哪里 无所谓 而实际上这边的话还会有个问题
什么问题呢 就是因为你现在你的这个模台框是渲染在
整个这个div里面的
对不对 那就会意味着什么呢 意味着就比如说我这边有一些这个样式的这个该这个改变
会不会影响到他
会不会影响到
这不一定会影响啊 对不对 一定会影响啊 比如说我这边的话看一下
啊 我现在的话这边是局中的
对吧 好 然后现在的话我针对这个div 我给他设置一个样式
style
然后这边设置什么呢 我这边的position relative
我把它设置成相对定位了啊 那既然你这边你看你这个绝对这个这个模台框 这边设置的是什么
是绝对定位
哎 你看这边 这边他的这个参考点就变了
看到没有 跑到哪去了 是跑到上面去了
啊 也就是说这边的话是第二个问题 第二个问题就是你把这个模台框渲染在这里的话
那必然意味着什么 意味着你就是你的这个负极啊 负极了这些
啊 多么节点 如果一旦设置样式的话 这一定会影响到他
对不对 但是你如果把它单独提出来的话就不存在这个问题
ok 说我们这边的话我们就可以使用这个portals
那如何用这个portals呢 很简单啊 很简单
你这边的话 我建议你这边去官网看一下
官网在这个位置 官网也没有说太多啊 看一下啊 你看整个官网也没有说太多
ok 啊 怎么用 很简单
直接这边的话 这个rektdom.createportal
啊 用这个方法 用这个方法 大家这边这个是你要渲染的内容啊 这边是你要渲染到的这个
位置 ok 好 那回到我们这边 我们这边的话 我们就应该修改哪里呢 我们就应该修改这边
我们这边的话 之前是不是直接返回到一段ges差 对不对啊 之前
之前是
直接返回的一段ges差 那么现在
那么现在
我们就通过什么呢 通过这个portals
portals来指定
这段ges差
渲染到哪里
ok 那你这边呢 首先先把这个portals 你先把他引进来吧
这边呢 我们这边结构 结构啊 这边呢 他叫做这个createportal
createportals
from 他是这个rektdom
这个库里面的
ok 好 完事之后 然后加这边
这边就应该干嘛呢 这边的话就是应该是调用createportal
他是一个什么 他是一个方法
对不对 他是个方法啊 方法里面接收什么 接收是不两个参数 第一个就是我要渲染的这个ges差
啊 第二个是什么呢 第二个就是我要渲染到哪个位置
啊 我渲染到哪个位置啊 那这边的话 我们这边
我们添加一个啊 这边我们添加一个
啊 我们在这个div啊 这个是我们的根组件吧 根组件 然后接下来啊 我们这边外层还得包一个啊
稍等 我们这边外层包一个 然后加这边给个id 叫做root
好 然后接下来把这个div
把它放进去
啊 把它放进去
ok 你现在的话 你的这个model 是不是仍然是现在这个位置啊
对不对 好 大家这边的话 我们添加一个div 这个div的话 我们给他一个
就叫做model
啊 我这边呢 添加了一个这个div
好 回头在这边 这边的话我要渲染到哪个位置啊 我要渲染到啊 这边的话就是document
点get element by id
好 然后接下来的话 这边model
看到没有 我要把这一段ges差
渲染到哪个位置呢 渲染到这边啊 document.get element by id
啊 找到这个动物元素啊 哪个动物元素啊 是model这个
啊 也就是说哪里 住就这里
对不对 就这里啊 回头的话 他就会被渲染到这个位置
好 那我这边的话 我要渲染到ges差是什么呢 我要渲染到ges差是不是 就是这一块
对吧 好 那我这边的话 把它拿过来
ok 拿过来 各式画一下 好 然后接下来这边干嘛呢 这边return
啊 下面下面就不要了
看到没有 很简单啊 很简单 就这么一改就可以了啊 相当于用这个creator
portal这个方法啊 稍微就是把它就是指定一下 要渲染到哪个位置
就ok了 好 那我们这边保存
好 保存之后 然后在这边来看一下啊 看一下 哎 这边爆错了
啊 create portal 我这边是不是写错了啊 这里这里这里写错了 这边是create portal
create portal
ok 好 保存 ok 好 大家这边先看功能
功能什么没问题啊 对不对 功能没问题 好 大家这边的话来看这个结构
其实结构肯定是没问题 因为你发现他这都干嘛了 他这是不是都正常了呀
刚才的话我们这边我们这个app这边是添加了什么的 是不是这边添加了这个position relative的
对不对 你刚才的话这个模台框跑到哪个位置来了 所以跑到这个位置来了
对不对 所以他肯定是正常的啊 好来还是看一下吧 看一下这个结构
啊 你看他这边route
哎 怎么有两个route
哦 怎么会有两个route啊 我看一下
啊 这边route 然后下这里啊 这里这里他本身是不是有个route
对吧 好 那我们这边这样子 我把这儿改一下
把这儿改一下 我们这边的话直接
啊 这边就这边把这个di位直接写到这里
需要这里可不可以啊 对不对 和这个和这个route平级啊 回头的话你整个这个模台框就渲染到这个位置
ok 好 大家这边这边这个时候就不需要了
这个就不需要了啊 ok 啊 重新保存一下
保存了之后人家这边回到这边重新刷新一下 ok 啊 你看这边这边呢 是这个route
首先看一下功能吧 功能没问题 对不对 好要回头到你看一下这个模台框
这模台框是不是就渲染在这个位置了 对不对 你看
可不可以啊 他就渲染在这个位置了啊 就实现了什么 是不是实现了我们这边指定
你想要渲染到哪个位置
对不对啊 这个就是关于这个portal的这个使用啊 非常简单啊 非常简单 大家下去可以把这个例子把它写一下
好 这边的话 然后还有一个知识点
还有一个知识点是什么 就是关于这个portal是他的一个这个事件的这个帽炮
好 在在这边 在这边
好 就是我们这边的话 我们需要就是注意一下 就是你这边在使用这个portal的时候
他所渲染的这个元素啊 比如说我们现在渲染的是什么 我们现在渲染的是不是这个模台框
对不对 好这个模台框 然后接下来他这边在触发事件的时候
他的一个帽炮的一个问题
帽炮的问题
就是我们以这个 我们刚才写的那个例子为例 就我们这边的话 我们看上去这个模台框的话是渲染在哪里的
就你从这边来看 是不是渲染在这个位置了
对不对 但是他这边的话 你去看他的那个组件数
你看组件数的话 你会发现这个组件仍然是在什么呢 仍然是在app下面 我们这边来看一下嘛
呃 组件数在这边
看了没有 你看 仍然是什么 这边app app下面什么 是model对不对 然后他帽炮的话 他是按照你这个组件数
来帽炮的啊 按照你组件数来帽炮的 这意味着什么 意味着我这边
我这个model
啊 我这边如果就是触发点击事件的话 这点击事件仍然会帽炮到哪里 是不是 仍然会帽炮到
这个app组件上面
对不对 说你这边的话 应该根据什么呢 根据这个组件数 而不应该根据什么呢 不应该根据这边实际的这个
多么啊 实际多么的话 那你看这边 这边他关这个app什么事
对不对啊 这边的话 你这个modelmodel上面就是body了 对吧 上面就是body了好 来我们这边让我们来试一下啊
来试一下
好 回到我们的代码
好 我们这边的话 在这个app上面啊 这边app app上面的话 这样我们这边 我们给他绑定一个点击事件
好 我们这边啊 click
好 这边 这边的话 然后要做的事情就很简单啊 这边就cancel
点log
对吧啊 这边就是app
组件
被点击了
ok啊 回头的话 你这边呢 就是啊 正常来讲你点什么这个he这些 是不是他会触发 对吧 他会向上冒泡
啊 但是我们这边让我们回头我们试一下啊 我们点这个model啊 我们这边来看一下
好 这边刷新
刷新这边出来啊 出来他这边第一次他被点击啊 这个正常的 因为我们刚才点了什么 这点这个按钮
对吧 包括你这边点这个标题 这边也会触发啊 这个是正常的啊 关键是这里
关键是这里啊 你看这边现在这个动物元素这边
啊 这边的话和这个路头完全是这个平极的 对吧 但是你看我这边我点击这个模台框
看到没有 然后点击模台框 仍然是会干嘛 是不是触发这上面的这个
点击事件啊 有时候我这边的这个点击事件 仍然会干嘛 是不是向这个app组件这边冒泡
冒泡到他身上来 对不对 为什么 就是因为他是根据这个
组件数
来进行冒泡的
ok 这个要注意啊 这个要注意 这个的话在他这个官网这边说了的
官网在这个位置啊 通过这个portal进行这个事件冒泡啊
他这边 我看在哪一句话啊
他放置到这个行为一致啊 这里 这里 就在这里啊 尽管这个portal可以被放置在动物树中的任何地方
啊 但在任何其他方面
他的行为和普通的这个react指节点行为一致 特别是这一句话
ok 这个由于portal人存在于动物这个react数
于什么 于动物树中的位置
无关
看到没有啊 所以他这边什么像context这些特性都是不变的啊 包括这个冒泡啊 这里看到没有
一个由这个portal内部出发的事件会一直冒泡到什么呢
这个冒泡到这个react数的这个主线而非什么呢 而非动物数的主线
怎么样啊 这在官网也说了的啊 大家下去的话把这个官网官网这个例子把它看一下
他这个portals也没讲多少 ok 主要就是其实就是我们刚才讲的那两个内容啊
好 这就是关于这个portals啊 其他就没什么了 ok 大家下来的话把这个
看到上的这个代码 把它看一看 再把它写一下啊 这些课就先到这里啊 再见